Instituição da nova cobrança, aqui propriamente a lei, certo? Artigo 1º, aqui já estou na lei.
Esta lei altera a 9.250 de 95 e a 9.249, mais interessante ainda, também de 95, aquela lá,
que nós falamos no início de hoje, no histórico ali, está certo?
Para instituir a redução do imposto, certo?
Divido nas bases de cálculo mensal e anual e a tributação mínima para as pessoas físicas
que oferem altas rendas, está certo? Então, isso para o artigo 1º.
Mais adiante vai aparecer o artigo, surgirá aqui, o artigo da nova lei 15.270, tratando dos lucros,
está certo? Dispuição de lucros. Primeiro aqui, que modo pode?
Redução para pessoas físicas que nós não adentraremos, estou colocando aqui o artigo 2º,
porque é um dos...
Um dos objetivos da lei, ela começa por aí, está certo?
Tanto assim que no artigo 1º, ela começa falando aqui, primeiro, pessoas físicas,
e no artigo 2º, reforça a ideia, alterando a lei 9.250 de 95, que são da mesma época,
do mesmo momento, tanto 9.249, certo?
Que trouxe isenção dos lucros, de 95.
E a seguir, logo a seguir, 9.250, que trata da tributação das pessoas físicas, está certo?
Então o artigo 3º, a partir do mês de janeiro, pronto, agora acabou ali,
será concedida redução do imposto sobre os rendimentos,
então aí tem tabelas das pessoas físicas, aqui a questão dos R$ 5.000,00.
A tabela foi modificada, tabela da PF, não enquanto sócia, PF normal, simples,
simples, pura, PF, PF pura, até 5 mil, tende a estar dentro da isenção, ok?
Aí, eu apresento a tabela, né, porque a própria lei diz isso, olha, lá no final, né,
se eu voltar um pouquinho, ela diz, olha, conforme a seguinte tabela, a seguinte tabela é essa,
aqui, ó, então você tem procedimentos, antes de aplicar o redutor da lei 15 mil
que ela traz, redutores, utiliza-se essa tabela padrão para se encontrar o imposto
bruto no primeiro momento, então, até 2.428, isento, nada a deduzir, dentro do limite,
da segunda faixa, 7,5, deduzo lá uma parcelinha, 182,16, terceira parcela, aumento o valor,
né, o limite, aqui abaixo.
Base, sobe para 15, que é a tabela que nós conhecemos até então, da pessoa física,
começa com isenção, 7,5, 15, 22, 27, então esse é o primeiro momento.
Depois de feito esse cálculo, aí sim eu passo a calcular o imposto, né, pela tabela
acima, aposto, aposto fazer aquilo, aplica-se o novo desconto baseado no rendimento tributário
bruto, até 5 mil, olha ele aqui, ó, que eu acabei de fazer.
Vou falar, até 5 mil, um redutor de até 312, de modo que o imposto devido seja zero,
de 5 mil até 7.350, tenho lá um redutor e faço um fracionamento, na medida em que
a partir de 7.351, acima, né, tá certo, eu passo a ter a tabela progressiva, perfeito?
Então, esse aqui é a pessoa física, enquanto, né, embora não, não trataremos,
né, com maiores detalhes da PF, já comentei aqui, que é a tributação conhecida das
pessoas físicas, tá certo, sem relacionamento com lucros e dividendos, eu trouxe aqui,
pelo menos, a base fundamental para isso, tá certo?